Здравствуйте
Всем привет на актино флэб этом
актин гибкий модель поток номер 3.1
Это 27 мая 2021 года
и мы здесь с тимом вербеллем и
озон катал
Сегодня мы будем использовать модель потока.
о некоторых из их недавних работ
о обучении генеративным состоятельным пространствам
модели активного умождения
Мы проведем презентацию, продолжим.
В какой-то момент
Для вопросов и ответов, пожалуйста, сообщите.
Свободно писать
Какие вопросы в чате и мы будем
Достигни их
в разговоре, спасибо еще раз за
Тим и Озон для
Присоединяйтесь к нам сегодня, мы действительно смотрим
Делитесь тем, что у вас есть
Пожалуйста, уберите это и спасибо еще раз
спасибо, дэнियल, за то, что пригласил нас
Я Тим Верде и вместе с…
Розенкоттель, мы будем.
поговорим немного о нашей статье об обучении
Альтернативные модели пространства состояний
Активная инференция, так что мы оба.
Исследователи из
Имек университет в Бельгии
Если вы хотите узнать больше о том, что мы
Вы можете
Прочитайте об этом в нашем блоге или подпишитесь на нас
на Twitter
под под умом у умных роботов
Итак, прежде чем мы
Прыгнуть в воду, возможно, короткое введение о том
Что мы делаем, какова наша цель
по сути, мы хотим построить
Интеллектуальные роботы в нашей лаборатории
здесь в Ганс мы имеем действительно большую
очень большая область, где у нас
Активное выведение инференции
Одна рука, но также
Управление и полет роботов в другой сфере
рука
и мы обычно прикрепляем всевозможные вещи
Датчики на этих устройствах
и затем мы хотим обработать датчик
информация
и сделать некоторые полезные действия для этого
Вещи и
конечно, активное умождение - это круто
методология
попробовать и сделать
Далее исследовать и это в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
контекст, который по сути это работа
происходит
Почему бы вам не заняться изучением «Active Inference»?
Состояние пространства, если посмотреть.
статьи по активному умождению от «Active Inference Institute
В последние годы вы обычно будете
Найдите фигуру
Как те, что на слайде
Итак, у вас есть какая-то цифра о том, что такое
различные среды
то, что вы моделируете
Вы исследуете это
и затем подробное описание о том, как
Active Inference Institute" должен выглядеть так
Итак, вы определяете пространство состояний и затем
Возможно или в случае дискретного
Состояния вы вы
Определите так называемые b, c и d
матрица, которая’s
Это определяет модель вероятности
А что, что это такое?
вероятность наблюдения определенного наблюдения
Когда вы находитесь в определённом состоянии
Активная инференция, pymdp, Youtube, Discord, GitHub, Active Inference Institute, Active Inference
переходите ли вы из
от одного состояния к другому и так далее
А еще недавно, когда мы это делали
исследования
Исследователи также увидели другую работу некоторых других людей
думая о
да, конечно, можем сделать больше
обучение с использованием таких новых подходов
глубокие методы обучения
в этих активном выводе
методы пока что например каи
страдать
кто сказал, что ты сделал предложение ей?
по сути, изучать что-то вроде пространства состояний
для
Для горы, но всё ещё он
нужно было
явно кодировать некоторые из некоторых
информация об окружении
в состоянии векторного пространства
также была некоторая работа от от от
баррон миллейдж
Кто в основном занимался обучением
немного больше о обучении политики
Чем
пространство состояний так, ну, по сути, использовалось ум...
Работа над процессом принятия решений с использованием небольших объемов данных
Состояния, где вы по сути…
просто
Работайте с исходным пространством состояний
наблюдения, которые
Окружение, в котором вы находитесь
Мы, по сути, выступаем в роли пространства состояний
и он мог бы тогда
Он тогда бы исследовал, как учиться.
это
действия, учитывая эти состояния, но так
наше исследование в основном посвящено тому, что если бы...
Не знаю пространств состояний что если ваш
Наблюдения являются
Высокоразмерные и вы не можете действительно
используйте это напрямую как свой пространственный ландшафт
Как вы определяете
Как вы можете это придумать?
и, возможно, в качестве конкретного примера предположим
мы имеем
Один из наших управляемых роботов в лаборатории так
это первое лицо, показывающее
Роботы
это вид наблюдения, который вы
это просто квадрат пикселей
и тогда, да, какой у вас штат?
пространство в этом случае
Это может быть координата x, y на карте
это может быть что-то подходящее для
робот
Как состояние, оно также может быть «ух
Осторожно, вы приближаетесь к кабелю
Получите, возможно, будет что-то
это также может быть полезно
возможно, те предметы, которые хранятся в ваших
Разрушения есть
являются актуальными для любой задачи, которую вы выполняете
так, чтобы это также могло быть частью
пространство состояний
Может быть, есть люди-работники, которые идут.
около этого вам также нужно моделировать это
так
В зависимости от вашего робота и области применения
Вы имеете это, это становится руками и что может
происходит в окружающей среде
становится непросто определить
это своего рода сжатый набор состояний, которые вы
хочу отслеживать
да уж, не говоря о том, что вам нужен какой-то модель
Это то, это то
Эти модели строятся так, как вы можете получить
от пикселей до
Ваша отработанная позиция, так что есть
определенные методы
Активные выводы в робототехнике, это касается...
частицы чего-то, но ни одной из них
по-настоящему разобраться в том, что такое «Active Inference».
завершить
укажите пространство состояний, которое вам нужно для
Делай что хочешь
и особенно не в каком-то вроде том
Активное выведение настроек
Итак, прежде чем мы перейдем к нашим методам, я скажу,
Кратко
поговорим об активном выводе, вероятно
Большинство из вас уже знакомы с
о теме, но я просто
Потренируйтесь с некоторыми вещами, даже если это
привыкнуть к нашему способу
изучают «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «Active Inference Institute», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» через «Active Inference Institute».
у него есть свой
нотация и это как минимум это будет
Приведите нас всех к единой позиции для
Эксперт
Итак, всё начинается с наличия агента
Это должно взаимодействовать
с окружающей средой и агентом является
предположительно разделены как-то
от окружений, так называемых
марковские одеяла
так, с одной стороны агенты могут приходить
от действий
Эти действия повлияют на
благоприятная среда, которая в каком-то смысле
генеративный процесс, который имеет некоторые
Некоторые скрытые состояния и обеспечивают
Вы предоставили своё действие
Это предоставляет вам некоторые ощущения.
Наблюдение, так в этом случае
действие может быть таким, что робот
кататься по окрестностям
Положите ток на двигатели
и наблюдение может быть просто пикселями
от камеры от
и тогда цель агента заключается в том
Создайте генеративную модель
Где он у себя строит своё «Active Inference Institute», «Active Inference», используя pymdp, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
свой собственный пространственный ландшафт
Он выводит, как действия ум.
Влияют на состояния и то, как
эти состояния тогда тогда бы генерировали
эти наблюдения
как мы можем построить
Генеративная модель
Это действительно появляется автоматически
с довольно подходящим пространством состояний
Изучите эту модель, по сути.
Генеративная модель выглядит как
Скорее всего, будет частично наблюдаемым
марковское принятие решений так что это означает
это
Мы предполагаем, что это и есть состояние в...
с заданным шагом времени
Это зависит только от предыдущих состояний
и действие, которое это.
Вы делали и каждый штат
порождает определенный
наблюдение
и так мы оказываемся с
так называемый принцип свободной энергии
по сути, то, что мы хотим сделать
он собирается построить модель, это то
максимизирует логарифмическое доказательство, поэтому
Вы видите формулу для свободной энергии
и вы можете распаковать это разными способами
Итак, первый способ по сути заключается в…
по «бóльшему
утверждая, что минимизация свободной энергии является
На самом деле
максимизируя э-э-э
оценка нижнего предела, скажем, и если
ты
в этой свободной энергетической минимуме
по сути, у вас есть приблизительное
постeриор что это на самом деле равно
К тебе или
Очень близко к вашим войскам, но тогда
это
это примерно то, что мы говорим в третьем ряду
обычно используют
для оптимизации нашей модели, которая «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
в основном, с одной стороны
сложный термин, который вы хотите
Объясните свои состояния.
объясните как можно проще
поэтому вы хотите иметь наивысший
точность прогнозирования
Всё, что вы наблюдаете в этом.
Рассмотреть наш случай
вариационный приближенный апостериорный
Что-то вроде того
карты наблюдения и действия
определяя ваше текущее текущее
Состояние
но что насчет будущего так в в в
В прошлом вы, по сути, знали
Какие действия вы выполняли и вы, вы?
Он увидел наблюдения
Ну, это появилось для того, чтобы вы могли примерно...
определить, какие состояния могли привести к этому
к наблюдениям так
это в основном приоритет «Active Inference Institute».
В прошлом, но затем в будущем
Вещи меняются немного, потому что теперь ты.
Не знаю, что вы увидите
и также нужно выбирать действия
Ты будешь это делать
так что действия, которые мы в основном
обозначать их как сгенерированные
так называемая политика
но в этом случае политика есть
по сути просто
да что такое определенная последовательность
действий, по сути, эм
и теперь вам нужно создать некоторые
ожидания
Не только о будущих состояниях, но и об «uh».
Будущие наблюдения, так что?
Какие штаты я думаю посетить?
выполнение действий
а какие наблюдения я также делаю?
Я думаю, я посмотрю, если посещу эти.
Это так, тогда
свободная энергия становится так называемой
Ожидаемая свободная энергия
и снова вы можете распаковать это
этот объект, ну как следует
по сути, снова вы
иметь
активно участвуя в любви, с одной стороны...
вероятность вашего
управляемая модель минус логарифмическая вероятность
твоё
ум-эх, какой у вас пол?
модель а теперь разница в том, что
пока не знаешь, что
предсказания на основе наблюдений
так, вы обучили его на основе политики
все будет зависеть от
действия, которые вы будете выполнять и вам также нужно
Возьмите ожидание выше всяких «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
о нём
Ожидаемые вами результаты и затем переходя к
почти вторая строка
сделай ход после
Если ваша модель достаточно…
обучен, по сути дела
ум твой
[Музыка]
Твоя истинная, твоя приблизительная постерьерная
будет очень близок к
истинное апостериорное и это затем
позволяет по сути
переписать финальный термин хорошо я
Я теперь понимаю, что э-э-э, что я
Написал это по-другому, но ты.
можете переписать это
либо как информационная игра о
и двигаясь к предпочтительным результатам
но вы также можете переписать, как это читать
здесь
Активно-инферентный институт, Активное инференция, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference, где вы по сути говорите: «хорошо».
Укажите точку в будущем
Я посещу некоторые штаты, поэтому это…
небрежный о с
Это учитывая политику и вы по сути
Замените это
Прощай, основываясь на некотором предыдущем убеждении, что...
Что
Я, по сути, выбираю политику, в которой я верю.
это
В какой-то момент в будущем я пойму
Мои предпочтения, поэтому вы проигрываете
это
условительная настройка политики
в в в в последней уравнении так это
тогда по сути становится дивергенция KL
это говорит
Окей, я хочу найти политики,
На самом деле, приближает меня к Соединенным Штатам.
я себя
я предпочитаю и мне нравится быть в этом
то в то же время у вас есть это
неопределённый термин, который говорит «хорошо, что я».
Не нравится посещать страны, которые…
Дайте мне, пожалуйста, любое наблюдение.
Я не могу предсказать это, поэтому мне это не нравится.
Эти
неоднозначные состояния, где я не совсем
понять в основном, что
Происходящее
так что это приводит нас к
Целая схема активного инференса, так что на каждом
шаг времени
вы по сути оцениваете ожидаемое
Свободная энергия
Для каждой из ваших политик и затем
по сути, предполагается, что вы выберете
Политика
это фактически минимизирует твой
Ожидаемая свободная энергия, чтобы ты…
Вы берете софтмакс над «minus g».
и вы также учитываете это с этим гамма
параметр, который как раз подобный
точность, так что если у вас высокая
точность
тогда по сути вы будете
очень большой
Выход функции softmax, чтобы чтобы
softmax по сути…
Стань максимом, чтобы потом...
выбирайте политику с с
самый низкий
Ожидаемая свободная энергия, если ослабить
точность немного, ну, в основном ты
ты
разрешить некоторую или дополнительную случайность
в системе и затем по сути заканчиваешь
активное выведение следующего действия
Согласно чему, чему, чему следующее?
действие, которое я должен предпринять
Следуйте согласно этой политике, но так.
Когда прямой след идет вперед
фактическое выбор действия
Политика по сути своей
просто детерминированное отображение, чтобы
Политики – это просто
словно определенная последовательность действий так
Учитывая
Как только вы выбираете политику, то...
Действие в основном фиксировано, но
В теории, вы также могли бы сделать это
вероятностное картографирование
Давайте теперь перейдем к
интересные части работы
Это как, как мы это делаем
Изучение пространств состояний с помощью глубоких нейронных сетей
сети в таком количестве
ключ активного вывода
В сущности
Мы имеем два компонента, один из них…
Генеративная модель, которая
Я репетирую с первой.
скольжение и у нас приблизительное
постПик модель
и по сути вы можете видеть, что там
три
Части в этих уравнениях и первое
часть
Это по сути модель перехода так
Оно вычисляет вероятность
Ваше текущее состояние, учитывая ваши предыдущие состояния
и действие, которое вы совершили в этом состоянии
Вторая часть, да и ещё кое-что.
начальное состояние по сути тоже
это часть модели перехода, но затем
Ты только
Предоставьте нулевое действие, например
чтобы это запустить
Вторая часть находится под точной моделью
так, учитывая состояние, вы хотите иметь модель
это
что предсказывает, какой вид наблюдения
Ты будешь, ты будешь
Видеть и тогда у вас наконец-то есть
ПостПиорийная модель, которая задана
предыдущее состояние
Действие и ваше текущее наблюдение также
должен предсказывать
какой штат у вас тоже нужно делать инференцию?
в каком состоянии вы находитесь
по сути, задняя модель должна
Придумай что-то похожее на «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Переходная модель, а также.
У него есть доступ к вашему кровообращению
по сути
и снова, подобно модели перехода
Чтобы запустить это для первоначальной
Наблюдение, которого у вас нет
любое действие, но его можно смоделировать с помощью
то же самое
как все эти три компонента
определите экземпляры идентификаторов
Как глубокие нейронные сети, где
[Музыка]
они по сути должны быть обучены
придумать эти три
режимы так если мы
Давайте это схематично представим, по сути.
иметь
Что-то вроде этого, учитывая ваше состояние
действие из предыдущего шага
и наблюдение от текущего
шаг времени
вы с одной стороны предоставляете
Предыдущее состояние и действие, касающиеся вас.
модель перехода
которое затем выведет
распределение по текущему состоянию
и в этом случае это распределение
по сути
моделируется как многомерное гауссово распределение
распределение, по сути
выход нейронных сетей будет
средства
и стандартные отклонения от
Гауссовский
и теперь вы по сути используете это
распределение затем
Генерировать образцы для следующего шага
так что задняя модель
получает также в качестве входных данных состояние и
действия из предыдущего временного шага
но также в дополнение текущий
наблюдение
и также делает прогноз на
текущий временной шаг и после семплирования
вы по сути имеете вероятностьную модель
что затем, э-э, генерирует
прогнозирование исхода
и затем это состояние помещается в
Следующий шаг и вот история
повторяет
как я уже упоминал, вывод
Каждая наша нейронная сеть по сути своей
некоторые средние значения и стандартные отклонения, э-э
о многомерном гауссове с
с диагональю
ковариационная матрица и мы используем
использование трюка с репараметризацией для генерации
так, по сути
Мы генерируем образец, просто имея… это…
означает
и затем добавляет стандартное отклонение
Раз в некоторое время
некоторая стандартный нормальный шум и это
позволяет по сути
Обращается с градиентами назад во всех слоях
через
Эта нейронная сеть, если вы если вы нарисуете
Образцы из моделей
и тогда, конечно, в следующий раз
Вы просто распространяете образец и
тогда история по сути повторяется
тогда создание такой модели является
по сути
сбор наборов данных
активная инференция последовательностей наблюдения за действиями, чтобы вы
вы берете своего агента, либо…
дайте ему случайно генерировать последовательности в
окружающая среда или
В случае, например, реального робота
Вы сами им управляете.
в средах при записи «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
действия и наблюдения
и пока модели не сошлись
вы извлекаете некоторые последовательности из ваших
наборы данных
вы, э-э, оцениваете
посещаемые состояния и вы
восстанавливать
Все наблюдения и потом ты
по сути, происходит обратное распространение свободы
энергетическая потеря так
Это та же формула, что и бесплатная.
Энергия в начале, а с другой стороны
Вы имеете
разница Кэла между выходом
твоё
Постэрные нейронные сети и ваш предыдущий опыт
Нейронные сети
и с другой стороны, с другой стороны, вы также
Эта реконструкционная ошибка
это по сути оценивает насколько хорошо
вы перестраиваете реальность
сервис
и используя эту функцию потерь, просто
обновление
параметры ваших реальных сетей и
вы по сути строите модель, которая способна
однако
выводить заключение
Ваше текущее состояние, учитывая «Active Inference».
Наблюдение, которое способно
Генерируйте новые наблюдения, если вы знаете.
в каком состоянии вы находитесь
Вы можете восстановить эти наблюдения.
но также у вас есть переходная модель
который вы можете затем просто использовать для
в пространстве состояний предвидеть, что бы
происходит
Если бы я совершил это действие и оно
Вы получите распределение
в следующий пункт по сути
Итак, затем мы переходим к планированию
Итак, когда у вас есть эта модель, как вы можете
используй это, чтобы твой агент делал
полезные полезные полезные вещи, так что вот мы
Мы будем использовать стохастическое моделирование, чтобы один
о вещах
одна из ограничений такого рода
архитектур
Это, по сути, лишь приближение
распределение для следующего состояния
учитывая образец от
От предыдущего состояния и учитывая
действие
мы аппроксимируем распределение для
Следующий этап, но затем
Мы также семплируем во время обучения, так что мы…
Никогда не будет как…
хорошее распределение для, скажем, 10 шагов
Впереди
Чтобы предсказать эти распределения для…
в будущем
мы приближаемся к ним, делая это
множественные
сэмплирование пока для каждой из политик мы
мы хотим быть
Мы хотим оценить
Образец и траектории, э-э…
все делают одни и те же действия, но это
Из-за вероятностной выборки
дайте нам разные результаты в отношении
Будущие состояния и
и наблюдения, так что для каждого временного шага
Мы также имеем множество состояний и
Набор предсказанных наблюдений
Мы затем подгоняем гауссову распределённость
используя
Пример средних значений и дисперсий, а затем мы
Оцените ожидаемую свободную энергию как
следует
Итак, с одной стороны у нас есть
Масштабируйте дивергенцию, если помните об этом.
результаты
какова ваша распределённость состояний
согласно некоторым предыдущим «uh
Некоторые предыдущие предпочтения состояний, чтобы вы.
используйте это это
Это нормально, это отвратительно.
Распределение для вычисления геля
разногласия с точки зрения этих предисловий
Активно-инферентный институт", "активное инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
термин энтропии
это оценивает неоднозначность этих
состояния
Итак, мы тут по сути используем тогда...
энтропия
наблюдения, которые были сгенерированы
В наших траекториях и также добавили «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
фактор масштабирования
Рассматривать два термина, чтобы оценить их
от друг друга
который позволяет создать агента
Это рискованнее, скажем, если это «это».
вес на
осознание предпочтений на ранних стадиях, независимо от
также можно
сделайте более осторожного агента, скажем
Это действительно так
не хочет оказаться в каком-то
неоднозначные состояния и, что особенно важно
Мы также имеем некое рекурсивное.
нечто здесь такое
Мы делаем эту развертку для  временных шагов
Впереди
и затем в будущем вы могли бы
рекурсивно
попробуем заглянуть дальше в будущее
и агрегировать
Ожидаемые энергии из этого
Точка
и сделайте это немного понятнее
Давайте попробуем немного лучше это визуализировать.
Предположим в какой-то текущей временной точке d
Вы находитесь в Соединенных Штатах.
тогда по сути вы используете
ваш переходный модель к
ОК, учитывая, что я следую или C1
А что будет дальше?
Состояние и вы извлекаете образец из него
распределение так это
с д плюс один, следуя по утру павла 1
и это можно повторить для k
раз так мы
Мы вложили это это к, чтобы просто иметь кое-что.
вроде как
некоторая принудительная оценка действий
например, в случае вождения
робот
Это может не иметь смысла, если переключать действие
Каждые 10 миллисекунд, скажем так
ты
Если вы решите двигаться дальше, вам нужно
продолжать двигаться вперед не менее
В какой-то момент, так что это по сути то
Откуда здесь это к возникает, чтобы ты?
Следуйте по тому же пути.
условие политики на определённые промежутки времени
и вы по сути отбираете это конечное время
так
вы вы э-э вы повторяете
Этот процесс заканчивается в определённый момент, чтобы у вас было…
В каждом временном шаге и для выборок сейчас
такие состояния, в которых вы думаете, что
Посещу после ознакомления
сначала политику, а затем, если у вас есть
Второй политику можно сделать то же самое
для этой политики, э-э, в этом случае, э-э
Мы рассматриваем только две потенциальные политики
например, поверните влево или вправо
Давайте считать
[Музыка]
и тогда в этот момент так
Время шага t плюс k мы можем в основном
Повторить
Эта процедура и скажите, что если что?
Если после  временных шагов у вас есть «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Переключение политики и, возможно, я сначала
нужно повернуть влево и
и перед поворотом направо
Может быть, мне нужно повернуть влево два раза
по сути, вы повторяете это
Обрабатывайте это и вы, по сути,
продолжайте расширять дерево поиска, пока
Так долго
Ваш вычислительный потенциал позволяет нам сделать.
Скажи
Итак, как мы можем вычислить ожидаемое?
Снижение энергии из этого
Итак, мы берем нашу формулу
по сути, мы делаем так, что в каждый момент времени
шаг
Мы сначала используем модель правдоподобия, чтобы также
прогнозировать
Какие наблюдения я ожидаю
В этих состояниях
и ты тогда, э-э, смотришь на все свои штаты
Образцы из определенной временной точки
и это тогда дает вам это это э-э
приблизительный
Гауссовское распределение для обоих
состояния и
наблюдения, чтобы вы вставили их в
формула
и это тогда дает вам какой-то номер
это говорит о том, что это
Ожидаемая свободная энергия, если я думаю, что это произойдет.
Я нахожусь в состояниях t плюс k и я буду
Следуйте за политикой
один из эдак далее и тогда
по сути, вы можете
сделай это для каждого из этих под
ветви
и здесь происходит рекурсия
приходит так тогда мы, по сути
Я думаю, что ты в порядке, это, видимо, твое Active Inference.
также входной агент
В тот момент времени
наиболее вероятно выбрать политику с
наименьшее свободное энергетическое состояние, по сути
Мы объединяем
низкая энергия для политики
Один и
Политика номер два в соответствии с ставками
которые предоставляются
используя эту функцию softmax, чтобы если один
это
Если политика одна имеет очень, очень низкий «um».
Ожидаемая свободная энергия по сравнению с импульсом
c2
тогда по сути только ожидаемая свобода
Энергия политики одного будет добавлена
потом если они, ну, типа,
одинаково
тогда у них обоих будет что-то вроде
0,5 вес или если другое —
Ясным победителем тогда станет, в основном
Будьте полезным вкладом этого, но так
мы по сути объединяем это
Предполагая, что ваш агент сделает это
также выбирает
наименьшая свобода в политике
Энергия
Итак, у нас теперь примерно оценка
Ожидаемая свободная энергия будет?
Будущее, учитывая текущее время
шаг д плюс три
и затем мы можем в дальнейшем подняться до
три
и так, тогда для каждого ветвления снова
Мы будем использовать первую часть «.».
формула для
Оцените эти гауссианы, чтобы…
Рассчитать гауссову дивергенцию и…
термин энтропии
и затем добавить это вместе с тем, что мы
уже имел для
для оставшейся части
по сути, дерево
и это, э-э, очень похоже я
Думай о том, что
ух, ух, фристен предлагает
сложный
активная инференция, вот статья о выводе так...
На каждом шагу в будущем вы, вы, милостивый человек.
о нём
Рассмотрите только свободную энергию.
ветви
это то, что вы думаете, что по сути будет тем самым
Лучшие варианты
так в итоге вы получите
Ожидаемая свободная энергия для
Ваши обе политики и вы тогда
выбрать
Лучший из них и начинайте действовать
соответственно так
Я сейчас перехожу к Ozón, который расскажет о…
Подробнее о различных
эксперименты, которые мы провели, надеюсь
Дайте больше информации о том, как это работает.
можно применить на практике, возьми это себе
да, привет, эмм
У меня какие-то эхо в ушах.
Может, сейчас всё решено, вроде как нормально.
Спасибо
Окей, ну так я кратко скажу.
через наши первые опыты
эксперименты так
Это эксперименты, которые мы провели в
Как и в течение последних двух лет
и так, один из первых экспериментов мы
Он исследовал и доложивал о горе-автомобиле.
которое является довольно известным эталоном
Я думаю
так чтобы это было завершено
активированный автомобиль, который у него нет
достаточной мощности, чтобы добраться до вершины
рука, гора, но ты хочешь дотянуться
Делай это всё равно
так, идеальным решением было бы, чтобы агент учился здесь
что сначала туда вернуться
левая
Чтобы набрать импульс, чтобы набрать достаточно импульса
так что это может
Поднимитесь по кручешему склону справа
и
Несмотря на то, что это такое низкое
Проблемы с измерением у него только есть.
положения и скорости
Это действительно очень интересно
Сравнение с «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Экспериментировать, потому что нет
Жадное решение, поэтому любой агент, который является
просто хочет реализовать свои предпочтения
Сразу потерпит неудачу из-за этого
всегда будет
не смогли поднять гору
сейчас для наших экспериментов мы сделали...
немного сложнее
Мы создали полностью наблюдаемую гору.
частично наблюдаемая машина
Итак, мы сделали так, что убрали...
информацию о скорости
и лишь предоставили некоторые шумные оценки
от фактического положения
так, агент фактически должен был научиться двум
Активные выводы, pymdp, Youtube, Discord, GitHub, Active Inference Institute, Active Inference, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference необходимо было изучить в первую очередь что
Это
Точная позиция была и также как
это
Положение связано с моментом импульса.
его, э-э, скорость и если мы возьмем
Если мы начинаем с настройки и тренируем
модель, которая
Тим немного раньше объяснил, э...
в своей самой простой форме вы на самом деле
учиться
Состояние пространства, которое тесно имитирует это.
физические ограничения системы
минимизируя энергию, так что если посмотреть
это
Вы увидите, что главный человек в этом вопросе...
Активно-инферентный институт", "активная инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
пространства состояний и это
точно имитировать фактические наблюдения
реальный мир
в нижней картинке, как вы можете видеть
ниже изображение, которое у нас есть
зелёная истина, которая является реальной
траектория через
Её положение карт и также
Наша оценка модели перехода состояний.
наши предыдущие оценки положения
без наблюдения и также в
Синяя линия, которую немного сложнее разглядеть
Вы можете увидеть ту же оценку, но теперь
Исправлено с учетом наблюдения, так что это…
На самом деле, просто задняя модель
Выходы
и вы можете видеть, как эти формы возвращаются
в пространстве состояний
Это само по себе не говорит много.
но это хотя бы дает
какая-то неясная идея, что по крайней мере…
Пространство состояний улавливает что-то
Это актуально для проблемы, как мне кажется
Это еще один
Анимация, да, так вот.
да, вывод тот же, который я сказал
Сейчас вы можете предсказывать будущее
Как вы можете видеть на оранжевой линии и
кажется, оно изучает скорость в своем
пространство состояний
Теперь перейдите к следующему слайду.
Ну да, эм, сейчас мы хотим
на самом деле разобраться, как мы можем использовать
Эта модель, которую мы изучили для активного
инфанты
и обычно в нашей аудитории мы бы
несколько разреженных
Награда за подъем в гору, но
В наших первых экспериментах мы были больше
интересуется
как агент может учиться
человеческое наблюдение или демонстрации
Мы записали семь, наверное, или пять.
Прошу прощения
пять человек в окружающей среде
Как будто ехать с картами в руках
Итак, начинайте слева и справа
и затем мы продвигаем эти траектории
через наши модели
Вместе через наше заднее.
модель для получения предпочтительного состояния
распределение
здесь на этой фигуре вы можете увидеть
восемь различных измерений как они
эволюционировать через
Время, если следовать этим траекториям
так, в ходе, конечно, дает дает
Вычислите стандартное отклонение для каждого времени
Указатель на
для того состояния значения и тогда
Если вы используете эти вещи здесь.
предпочитаемое распределение состояний и вы
рассчитать g или это или даже только g
KL-дивергенция между вашим апостериозом и
твоё
предпочитаемое распределение для различных
Траектории во времени
Так вы слышите каждый раз разные цвета
Разный путь – это разное.
Проигрывание в окружающей среде или воображении
Развертка для окружающей среды
вы можете видеть, что вы действительно можете использовать
предпочитает распределение рангу
Траектории согласно «uh
наиболее низкая свободная энергия, видите ли
Синий
Кривая – единственная, которая достигает.
Вершина
и также то, что кажется модели
предпочитать
и затем на следующей слайде да
мы немного экспериментируем, чтобы понять это
в терминах фактической свободной энергии
также компенсируется энтропией
А и вот что мы здесь сделали, если
мы наблюдали за миром через агента
Один шаг во времени, чтобы дать ему начальное состояние.
Наблюдение, чтобы получить
вроде «стартовый скрытый образец
и тогда мы будем использовать предыдущий опыт
модель для воображения
Что произойдет, если следовать определенным
Политики
Итак, мы рассмотрели три политики или
Как бы вам не хотелось
два возможных политика, которые вы можете
Переключайтесь через три временных шага
так тебе либо влево, либо прямо, либо прямо, либо влево
справа налево
Или можно начать с правильного, а затем...
Это синие кривые.
и то, что мы видим, если нет
Начальная скорость
тогда, ну, видите ли, что
Агент представляет, что оптимальная политика является наилучшей.
какой слева справа справа
Итак, сначала двигайтесь как можно выше влево и затем просто...
Взламывай путь к вершине, эм
дает фактически слева наименьшее количество
распространению и также он считает, что это
будет
достигнуть вершины раньше, чем кто-либо другой
Политика
Обратно, если рассматривать политики
это
Сначала поверните направо, а потом увидите это
Все еще немного, и нет
почти полное отсутствие распространения
из-за отсутствия начальной скорости, но
агент уже знает это
Невозможно достичь вершины.
Теперь перейдите к следующим слайдам
активный вывод заключений Института, активный вывод, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
то же экспериментальное исследование
но мы добавляем некоторую случайную начальную скорость
и снова мы позволяем агенту наблюдать за
мир на один шаг
и затем разработать план по аналогии
Политики как прежде
и прежде всего вы видите, что агенты
имеет много
значительно более широкое распространение, чем предполагалось
Результаты это связано с этим
Внешняя дополнительная неопределенность на
Какова начальная скорость и также
Эта начальная скорость может привести к…
ранее
Невыполнимые политики могут быть осуществимы, как только вы сможете это сделать.
смотрите внизу, потому что
Теперь, если агент думает «да», мой начальный
скорость достаточно высока
Даже с одним из наиболее
неоптимальные политики
возможно, я все еще смогу
достигнуть вершины
и если перейти к следующему слайду
Пожалуйста
здесь мы можем это увидеть в действии так
это анимация
мы сжимаем траектории воображения до
настоящий
Траектория и вы видите это
В начале, возможно, мы сможем это попробовать.
снова в начале
это считает, что больше красных политик будут
достигнуть вершины и затем
по мере того, как набирает обороты о
оно будет верить, что все синие политики
Достигнет вершины и даже она поймет.
Если я сейчас
поверните влево, чтобы я замедлился, затем я уменьшу скорость
вероятно
достигни вершины, так я думаю, да.
Теперь, как вы видите, он знает красный.
Не доберешься до вершины.
да, конечно
тогда провели еще один эксперимент
основываясь на этом было
Что если мы применим тот же подход, но
сейчас
Мы переходим к задаче, типу проблем
Мы хотим решить это, чтобы достичь высокого.
Размерный
о наблюдениях, которые вы не можете смоделировать посредством
руки
Мы провели еще одну вводную общую собрание.
Окружающие среды
водитель-гоночный игрок и здесь цель состоит в том,
приведите красную карту, как вы видите на
высококачественное изображение справа
Оставил машину на дороге
Пока вы можете и потом мы
Мы обучили нашу модель на небольшом количестве человеческих данных.
Демонстрации этого и затем вы сможете
Увидь это
в восстановленном изображении справа
Это уже даже на горстке
Наблюдения, которые учатся предсказывать
это
так мы сделали точно то же самое, что и
А я думаю, это анимация
сейчас
да, так что если вы затем используете точное
планирующее дерево, которое тайм
объяснено на
Эта маленькая карточка научится.
это
по дороге, так что серая зона есть
Важно и это следует оставить здесь.
сейчас этот агент немного более жадный
поскольку оно пытается
кратчайшие пути для более быстрой езды
серый участок, как вы можете видеть здесь
В порядке, перейдем к следующему слайду?
Может быть
сейчас и также важный момент здесь
Это?
наш активный подход к входу, который есть
Моделирование на основе данных
кажется, есть гораздо больше данных
эффективный
Кажется, это гораздо более эффективный с точки зрения данных.
чем, например
а мы взяли базового агента RL, DQM
Поскольку это также политика вне выборки
алгоритм
чтобы сравнить это в какой-то мере
подобно нашей подходу и как вы можете
Видеть в
первая диаграмма, так что поднимающийся автомобиль…
наш модель быстро ум…
Сожалеем, что наши модели находятся в состоянии.
Апельсин
наше мо быстро узнает, что по крайней мере некоторые
Метод достижения вершины и затем
потом это просто улучшает его
Улыбка
из-за скудного вознаграждения DQN
не в состоянии
Учитесь быстро и даже после того, как у вас уже есть.
1000 раз больше тысячи раз больше
самонаблюдение
Не способен покорить гору
и даже для гонщика на автомобиле это тоже
хуже
так мы тренировались с семью или десятью
продвигаем развертывания и сразу же получаем возможность
получить вознаграждение в размере шести сотен
Пока DQN просто не улавливает этого
даже с такой же производительностью после
тысячи
Проверки в окружающей среде, если мы можем
Перейти к следующему слайду
да и тогда финальный эксперимент я хочу
Обсудим сегодня…
роботизированная навигация или как
возможно, более точно роботизированный контроль так
здесь мы взяли
наш кука-платформа и мы установили некоторые
Датчики поверх всего этого
и также поставить ноутбук для хорошего
измерить, чтобы иметь некоторую вычислительную мощность
у меня нет ощущения, что сенсоры действительно…
релевантно для того, что мы собираемся обсудить
сейчас же
тогда мы поехали вокруг к роботу в нашем
Как видите в этом фильме...
Как с джойстиком и
Захватили много данных и просто катались.
прочесывая проходы
с роботами такая среда также
Это немного сложно для роботов, поскольку все
Эти проходы
почти идентичны, как для робота
Зная, это проход один или два?
почти то же самое, это очень
Трудно понять для...
машина так что на этой слайде вы видите
Как может выглядеть запись, чтобы вы…
иметь дополнительное соглашение
легче и радарные ноги и некоторые изображения
да, извините, тим, это теперь правильный вариант
Слайд
и тогда цель состоит в том
ещё раз обучить модель, которая сможет
для генерации
Будущие наблюдения для роботов и
Не знаю, есть ли анимация.
Слайды
так, так, вы видели первый высокий
Разрешение изображения было настоящим.
наблюдение
и вот что, по мнению модели
Произойдёт
Если робот сначала поворачивает направо и затем
продолжает двигаться вперед
маленький призрачный артефакт, который вы видели немного
пару кадров назад, так что да, мы будем
первый
Посмотрите на это еще раз, чтобы мы двигались и потом это
Вы повернетесь и вдруг увидите...
Призрачный
они начинают появляться
Это связано с тем, что модель не…
на самом деле знать, что произойдет, может
Только
Попробуйте угадать, основываясь на его предыдущих
Обучение на основе опыта в модели и
Много людей гуляют вокруг.
в наборе данных
какая-то вероятность, что кто-нибудь
будет идти там
так что это может просто представить, что
Там кто-то есть
тогда, возможно, если перейти к следующему слайду
Это также анимация
здесь вы можете, например, увидеть
Эти воображаемые образцы отклоняются
и это также причина, по которой нам нужно
это выборка и поэтому различные
Сэмплирование и планирующее дерево
Четыре различных исхода, чтобы вы поняли это.
Учитывая одинаковую начальную позицию и
наблюдение
модель учится тому, что поворот налево может
разные результаты в зависимости от того, где
Это там.
В котором это и мы носим его в
Воздух, например, в правом верхнем углу
тогда робот представляет, что он находится там
конец прохода
Пока находится внизу двух, оно представляет
Это потому, что оно находится на полке и просто...
представляет некоторые
Вещи на полках
тогда вот и как мы можем оценить
Политики
Итак, мы обычно предоставляли три
Возможные политики поворачивают влево четвертый
повернуть направо
и тогда вы можете представить, что такое все эти
Как объекты будут действовать в средах
и затем, подобно ранее, вы можете
рассчитать g и выбрать подходящий
вероятно, скорее всего
Доведите вас до ваших предпочтительных последовательностей
ум
да ладно, а также хорошая вещь нашей
Модель
Это, что вы можете
Вы можете, потому что из-за того, что это…
Нейронная сеть, которую можно поместить
различные типы наблюдений в ваши
Постэрный модель, который можно слить.
разные способы, поэтому то, что вы видите здесь
Это?
подобно тому, как камерные данные передаются роботу
также изучит эффект, например
В более лёгком сканировании и также научится.
влияние на интервалы скорости в
Радар
Сканирование и это, конечно, дает
дополнительная устойчивость в вашем планировании
Потому что ты можешь
Теперь рассуждайте в отношении нескольких модальностей
тогда, возможно, на следующих слайдах «um
по-прежнему есть некоторые
ограничения «limitations to
использование роботов для выполнения роботизированного управления
Это так
Во-первых, наш робот чрезвычайно
Краткосрочный взгляд во времени
Оно может только учиться предсказывать на определенное расстояние.
как длина последовательностей, которые мы
предоставлено во время обучения
и чем дольше вы разворачиваете «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Чем больше вы
иерархия поиска становится более
Вычислительный
Ограничения, которые вы достигнете так
Это также область, в которой мы сейчас работаем.
активно работаем над
поэтому наши модели пока что
требуется предварительно записать набор данных
так
наши модели требуют, чтобы мы ездили на машине
Мы и тогда
Подгоните модель, чтобы была и точка зрения.
Мы это делаем.
в данный момент работаю над и
тогда
связывая это, наши модели в настоящее время делают
Не совсем понимаю, как исследовать.
Пока, вероятно, есть разумный способ
провести исследование на предмет
Основываясь на принципе свободной энергии, с вашей стороны.
Мобильная неопределенность может быть встроена.
Я думаю, я не знаю, есть ли у вас что-нибудь.
больше слайдов, кстати, теперь
нет десертов или, может быть, это безумие для
вопросы
Отлично, вы можете поделиться...
и мы можем задать несколько вопросов, чтобы я
Записал кучу всего и также
Кто-нибудь, кто
Смотрите в прямом эфире, пожалуйста, задавайте вопросы.
Какая приятная презентация, хотя и...
полезные очень познавательные видео
Надеюсь, это заставило нас задуматься и посмеяться.
немного, когда обрезал
Углы, так что, возможно, просто начало
Вопрос, пока люди находятся
Пишут свой вопрос «что?
привели вас к изучению этой темы
В таком случае вы пришли из «Active Inference»?
инференция и пила
Робототехника как интересный пример применения
Или
Вы находились в районе робототехники и
тогда обнаружили активное инференсинг
полезная модель
да, ну вот мы были в этом районе
активный вывод и отчеты об обучении
и мы работали над созданием
лучшее низмеристное состояние
представления
для использования в обучении с подкреплением
Алгоритм, скажем, это была наша первоначальная версия.
Идея
просто построение представлений
для лучшего обучения с подкреплением и
сейчас мы наткнулись на
активная инференционная рамка, которая которая
по сути, не только дали нам способ
о нём
о том, как создавать дегенеративные
модели потому что
по сути мы обнаружили себя в
Давайте скажем о свободной энергии того, что мы.
Мы, по сути, уже это делаем
но мы заметили, что это также дает нам в
одинаковая математическая структура способ
Как проецировать эти вещи на
Будущее и используйте их для планирования
следовательно, разрешая неоднозначность и также
для
оценка новизны и все эти приятные вещи
Недостающие свойства, по сути.
в в в rl поэтому мы мы по сути
начал
исследуя эту математическую структуру
Это
Просмотрите все работы колл
и посмотрите, как
Все концы связаны и и
Посмотри, не так ли?
все еще будет работать, если вы не будете
иметь
Ваш пространственный ландшафт определил запрос
но вы просто учитесь этому от
от данных, так начинаешь это
стремиться и это
почти на данном этапе
и мы продолжаем изучать это более подробно
Отлично, это была бы моя вторая.
Вопрос был как
Какие различия или преимущества вы бы отметили?
описать для активного вывода
через обучение с подкреплением или другое
машинно-обучающие фреймворки
Если вы отвечали на это раньше, что’s
Отлично или хотите добавить что-нибудь ещё?
Мысли да, я думаю
Я думаю, что приятно то, что
[Музыка]
вы автоматически получаете
приятные свойства разрешения
Неоднозначность и
потенциально исследование, если вы также
оцените апостериорные распределения над
ваши параметры, например
Это очень интересные свойства
активно вычисляя, тем не менее, всё ещё
по-прежнему есть пробел в том
На самом деле
Давайте вынесу это из...
эти реальные случаи если если если
У вас нет дегенеральной модели
предсказуемо, предположим, так сказать, существуют
все еще есть некоторые вызовы
но теория, по крайней мере, это очень
очень привлекательный
А также, но я думаю, если посмотреть на
Что происходит на стороне URL, которую мы?
ссылайтесь внутри
тогда разрыв и не такой большой
между
Я думаю, два колеса, потому что ты получаешь
все бонусы любопытства, которые они пытаются дать
придумать
в обучении с подкреплением и если вы
Посмотри на модель, основанную на активном выводе.
материалы, подобные тем, что из «нигер хофнер
Этот мечтательный подход, тогда всё это.
вроде как
подобно сходя к этому – это хорошая идея
построить модель своего мира
и получите большую эффективность выборки и это
кажется, это хорошая идея «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
планирование там
и, возможно, есть и там есть
получение
Любопытство и поэтому вы видите это довольно много
в очень разных независимых
исследовательские направления
Мы все сходятся в одном направлении и
Я думаю, что это то, что так привлекательно для
Активная инференция заключается в том, что по сути.
Это объединяет все это из
один принцип
Что делает его очень хорошим фреймворком.
Это
Работайте со мной, думаю, добавьте что-нибудь.
то озон
Да, я был раньше, когда не упоминал об этом Тим.
Я уже думал в этом направлении
о нём
Работа ниндзя, однако, я имею в виду
Если посмотреть на его модели и я думаю
это сейчас
почти передовой уровень и мобильная версия
Оптимизация с использованием RL тогда
Вы найдёте, что модели они…
Строительные объекты очень похожи на модели
Мы создаем еще одно активное.
Инфраструктуры строятся.
так, ну я имею в виду, это логично, что все
Эти
подходы сходятся в единой идентификации
Идея работает
да, очень интересно, вроде как план такой
мечтай и мечтай или представляй, чтобы ты
Можно взять образец
Почему это следует рассматривать как второе?
Добавь модель или тебе нужно
Стимулируйте это
по какой-то самодеятельности не могли бы
Это и есть основа модели, так что...
очень приятно
покажите этого деана в чате
Слышали ли авторы о
миссионер и каннибалы
игра/проблема, которая движется
Два вида взаимоисключающих
агенты обмениваются сообщениями друг с другом
Две стороны реки и если у них есть
Слышали ли вы об этом или
Представились ли какие-нибудь аналогичные случаи?
Вы видите какие-либо применения?
да и я не слышал про игру
Прежде чем думать
скорее всего, это похоже на то
Пересекая реку с курицей
лиса и
козёл или что да что это было да
Есть вроде животные версии, там есть все.
Различные версии этого, но
перебирая разные
Различные виды несовместимых агентов и вы
нужно как-то разобраться
сначала поверните влево, чтобы успеть подняться
Активный вывод, но это немного...
Разные настройки, что это дает?
Ты думаешь об
Я на самом деле не очень серьезно об этом задумывался.
Для наших моделей, но это может быть
если мы найдем способ внедрить «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
окружающая среда и возможно
собери немного данных по этому поводу, да? я думаю
Это проблема, которая очень хорошо решена.
подходит
Чтобы это сделать, скажем, «ванильный» вариант.
путь, где вы по сути
Напишите все различные состояния, что
может произойти
и, в некоторой степени, наблюдать за результатами того
Вы можете иметь
так я думаю, что ты действительно
Сформулируйте это более формально и тогда
Запустите симуляцию активного инструмента на
на том
и посмотри и посмотри что произойдёт
Это не совсем наш интерес, потому что
в наших случаях мы в основном заинтересованы
Что, если «ты
Наблюдения настолько многомерны
нельзя даже
начни думать о написании
совместная модель, скажем, и «такая».
Лишь то, что ты можешь сделать
взаимодействует с окружающей средой и
попробуйте
Попробуй выучить это из данных
это немного другой взгляд
о проблеме «Active Inference
Отличный еще один вопрос заключается в том
вы все разворачиваете эти модели сортировать
о нём
Взаимодействие в реальном времени с физическими агентами, воплощенными
Агенты, что вас удивило или что вас поразило?
интересно отметить
насколько далеко уйти от симуляции только
где вы можете примерно всё организовать
А я знаю, что находится в коробке и что произойдёт дальше.
влиять на то
к миру воплощения, где я не…
Может попасть немного пыли в робота
Или
Я увидел, как мимо проходил человек, так что.
Вступает в действие, когда вы фактически развертываете
Физически и как модель справляется с этим?
с этим
Это на самом деле то, что мне нравится.
Ну, во-первых мы
Я много времени проводил, играя с горой.
Автомобиль и гонщик автомобиля
но первое, что произошло, было настоящим
Препятствием для меня лично было
Развертывание его на реальном роботе вы
Внезапно появилось так много
ограничения аппаратного обеспечения, например, вы можете вы
Нельзя иметь бесконечное количество памяти, если...
У них по-прежнему отличные вычислительные серверы.
и вы все должны, да, должно быть так
Подбери пример, например, я думаю, Тим и я
потратил много времени, чтобы сделать демо
работающий
где мы могли бы это реализовать в реальном времени
и
ограничения аппаратуры при выполнении
Что-то столь сложное, как активное инференция
в режиме реального времени
на реальном ограничении мощности роботе есть
ещё один вызов
в и для себя да, я думаю
если бы вопрос был, э-э, если бы
Что вы получаете от этого, делая это?
основная система ну довольно много
раздражение и боль, я думаю, есть
Ответить
но также если мы тогда, если это не работает
Работает тогда,
Благодарность – это удовлетворение настолько велико.
Более высокий
Я все еще помню озон и меня
Радостные возгласы в лаборатории, потому что мы получили
робот предпочитает состояние бытия, как
Прекрасно в центре эля
и это действительно двигалось по озеру
и тогда в самом конце
Они решили, э-э, это не центр.
Активная инференция Института и просто сделал круглый оборот на 360
градусный поворот
и мы начали возвращаться домой и
О, это просто потрясающе
Я думаю, что там много боли
Нетерпение, чтобы это заработало, но когда же…
Появляется что-то, потом ещё что-то, тогда...
удовлетворенность гораздо выше, чем
Чем когда вы видите машину в гору
достигает также
Интересно, что можно организовать физический
долина
Может быть, сделать физическую горку для автомобиля.
Потому что так много сравнений
реализации программного обеспечения, но
Может быть, это даже зайдет до
Следующий уровень
так ещё одна, э-э, штука, которую вы упомянули
о повторении
возможно, даже в каждом примере на самом деле было
Обучение модели
от всего лишь нескольких человеческих случаев, таких как
Вы водили машину
Вы имели людей играть в «Mountain Car».
Игра так
Что там происходит на самом деле и как?
модель делает
Не переобучайте модель к небольшому числу.
траектории, которые вы показываете
Не просто скажи, привет, ты только что дал мне?
Что такое?
с этими тремя совершенно разными
Траектории, что именно является таковой?
Обучается или обновляется в модели, когда вы
Предоставьте всего лишь несколько примеров из человеческого опыта
Я тогда подумал, что мы ответим.
Это один
да, я думаю, что переобучение это…
это явно проблема
ты ты ты всё равно что бы ты ни делал
ограничено тем, что связано с данными, которые у вас есть
Предоставьте модели, чтобы она не могла действительно
Узнать всё
Вместо того, чтобы открывать то, что уже известно.
то, что это также мы указывали в
Последний слайд, который является серьезным
ограничения нашего текущего
Текущая работа, безусловно, но есть
нет другого выхода, когда есть
реальный робот замешан
Чтобы начать, скажите это «это проще».
Способ начать, это в основном…
водитель, но в настоящий момент мы на самом деле
Работаем как в симуляции, так и над …
реальные роботы для наблюдения
сможем ли мы действительно заставить эти системы делать
решить, как
собери свой собственный опыт э-э, что
это
интересно учиться, потому что это
на самом деле, один из
к быстрой клавише одного из ваших предыдущих
вопросы
Что «Active Inference» дает вам, хорошо?
это действительно может
могут справляться с такими вещами
как мой робот должен собрать свои
Что ты будешь делать, чтобы получить свой опыт?
будет всегда одинаковым или
исследователь или что-то вроде этого
Это действительно
Некоторые активные области исследований, но затем
Чтобы вернуться к тому
проблема переобучения, так что одна вещь
это
Уменьшает переобучение немного, если это
почему у вас так много всего
стохастические
Даже в системе становится образец
состояния
который делает это немного, но...
Это не как классификатор, что-то вроде того
Всегда подстраивается.
предположим, что всегда
какая-то
шум там, но ты прав, эм
Это в некоторой степени переобучение данных
В смысле, что оно не может предсказать
непроходимые сценарии, которые оно явно не видела
Прежде
но одна из приятных вещей
о том, что у нас «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Эта ожидаемая энергетическая формулировка заключается в том
Вы действительно заканчиваете
ум-э-эх, вы планируете…
с этим термином энтропии,
по сути, это означает
Если вы планируете заранее в каком-то пространстве, что
модель не обучалась на этом
обычно
Вы получите больше вариаций некоторые
Более высокая энтропия
по этой области, поскольку обычно ваш ваш
Наблюдение становится
очень плохо или очень размыто или
вне области и так себе в некоторых
Почувствуй
модель довольно устойчива к этому
и также это будет
Если вы затем развертываете политику или, как...
продумайте план, он будет стараться это сделать
оставайтесь на связи
Где модель к режиму, где...
модель была сдержана, хорошо потому что
ты
получите лучшие прогнозы
так
В некоторой степени это также смягчает.
это
проблема также я хочу добавить что
мы могли бы использовать как
немного о небольших выпусках, как мы делали
потому что на самом деле
Если бы вы позволили человеку провести запуск.
ты
решить проблему исследования для
агент вы уже
получите очень хорошее покрытие «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
релевантное осуществимое пространство состояний, которое вы получаете
Подпишитесь, если вам нравится гонщик на автомобиле
Если вы позволите случайному агенту ездить по своим местам
как исследование
99 вашего дня всё ещё будет травой и
робот будет
Возраст ничего не узнает о дорогах так, как бы.
имея человека
человек это вы понимаете, хорошо это
Дорога и...
кажется, это важно, потому что
Это в каждом наблюдении, которое у меня было.
Это почти заставляет меня думать о двух способах
Мы видим
Эти большие модели обучаются с помощью
вроде наставника
Как человек, который говорит вам, что вы знаете «здесь вот».
где вы хотите быть для отбора
Вот как управлять впервые.
Это взгляд инструктора по вождению.
Побочный
И тут есть дегенерация
Состязательный подход
это просто почти противоположное, как
Мы будем передавать модель.
самые запутанные данные, которые только можно представить
и так, это как будто с этим
Активное выведение и награда или толчок в
стол
Эти модели от обоих, возможно, одна.
Может быть
чтобы они научились быть на
Тонка грань
и затем в примере с гоночным болидом, ну
это было обходство правил, что и привело к тому
Я думаю об этом
Автономные транспортные средства и вы говорите «окей».
Ну цель – оставаться на дороге
и чтобы добраться до этого быстро, но иногда
Прибыть как можно быстрее
будет иметь приоритет и тогда все из этого
Внезапно вы съехали с дороги и, возможно
Теперь ваша машина испорчена или что-то вроде того
Это так
Если бы их развернули так, как «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Узнаем ли мы вообще?
Какие предпочтения следует учитывать?
инициализировать модель с
да, это очень хороший момент
на самом деле потому что
Как здорово, если «Активное Усвоение» будет выглядеть хорошо
в теории, я думаю, там это не так
Это не серебряная пуля к автономности
Агенты потому что
очень много из очень много вежливости
Как всё ещё как ты
Как вы это снабжаете, как будто
предпочитаемый
приорное распределение и это будет
Критически важно в реальной системе
это похоже
по сути, это скорее вознаграждение
Более информативно, чем просто скалярные награды
Знаешь, скажем так
но оно страдает от тех же проблем, что и
в «активных инференциях
Если если это получится уйти куда-то
Используйте сокращения, вы это предпочитаете?
Неожиданное состояние, которое вы не представляли ранее.
а
как проектировщик эксперимента
Давайте считать
это по сути имеет те же проблемы, что и
Обучение подкреплениям
Я не считаю это серебряной пулей
о нём
решение автономии, но по крайней мере у него есть
некоторое
это имеет некоторые э-э...
горячие ручки, которые вы можете вы можете вы
можно использовать
Постарайтесь избегать таких случаев, как «избежать».
эти неоднозначности
неоднозначные состояния или по крайней мере, сделать это
сначала правильно изучите модель
так у него есть некоторые хорошие свойства, но он
Нет
Серебряная пуля для решения автономности
системы, которые я думаю
Что-нибудь добавить насчет озона, как вы думаете?
Тим сказал это очень хорошо
Да, модель не панацея.
определенно
распознали, какие области могут быть
интересно
Применение в первую очередь на полигонах
Мы, по крайней мере, можем
Исследуйте это, а эти одинаковые? используйте
случаи, о которых люди
разговаривали о том, просто больше
в общих чертах
В контексте автономных транспортных средств или возможно
Активное выведение
аккуратное разделение труда, где активный
Инференция будет специализироваться, как в «Active Inference Institute».
те они
Неоднозначные сценарии или я просто «Active Inference».
интересно это
Окей, так вот, я также все еще…
Думать, но
как для нас, я думаю, следующий настоящий
Приложение, которое мы разрабатываем
это всё ещё ограниченная навигация
и, например, склад, где
влияние неуёмного непланирования
все еще довольно ограничено, фактически больше
реалистичные версии
о текущей ситуации в нашей лаборатории
Может быть, это также...
Мы все еще движемся по этому пути.
по-моему, мы все еще считаем, что
есть ли какая-то ценность в
разработка автономного активного входа
агенты
для более индустриальных настроек
Где ты
может хотя бы отделить общую
публичное
и еще больше вы правы, у вас тоже есть некоторые
уровень контроля над окружающей средой
да, я думаю, я думаю, ты это похоже
Это
для смягчения той же проблемы в вашем
Учение в основном заключается в том, что ты прежде.
Прежде чем просто позволить системе
Случайный выбор действий или любой выбор действия
Как только ты, вроде бы…
где как минимум, такое окружение
человек, которого можно
можно обойти систему и сказать «окей
Вы хотите двигаться вперед в этом ряду
Это не хорошая идея, так.
У вас есть по крайней мере несколько способов
определяем некоторые правила, чтобы оставаться в рамках
Определенный диапазон безопасности, скажем.
и в пределах этой границы оно может это может
например
Двигайся автономно, но всё равно ты ты.
возможно, обладает
более приятные свойства активного инференса
агент
Если вы едете, то если вы...
в в некоторых алесах и кто-то только что
опустошил коробку в
В середине воздуха
Оно не будет паниковать из-за того, что...
Слам-карта
это больше не
соответствует с тем, как робот
был запрограммирован, например, но мы будем
просто
Ладно, это еще один случай либо оно так.
Это случалось и это имеет ввиду
это
в его модели мира идея, как справиться
с этим
это просто будет заинтересовано и начнет
узнавать новости о данном случае
Итак, я думаю, эти свойства довольно хороши
Вы имеете
в этом агенте и вы в какой-то степени обходят
Это слишком жадно, это слишком жадно
Чтобы реализовать свои предпочтения, потому что ты.
вроде как
Ускользайте от этих ситуаций, как бы то ни было
Имея это
Эта система, в принципе, такая.
ограничивает, ограничивает, ограничивает
Выбор действий в этой игре, спасибо.
Для ответа здесь есть
Вопрос из чата, как код.
не разглашается
Следует ли придерживаться написанного
в вашей статье
этого достаточно для воспроизведения ваших результатов
действительно ли вы используете какие-нибудь другие хитрости?
в разработке и обучении моделей
Вы берете искусство, извините, пойдем?
Впереди Тим первый
да, я думаю, вместе с
приложения следует добавить
Достаточно что вы думаете происходит
Ну, я думаю
Мы имели некоторый опыт в этом.
Где я пытался помочь кому-то.
был
пытаемся воспроизвести наши результаты
Я думаю, что у нас были какие-то трюки для «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
планирование
Это не всегда так просто «Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
воспроизвести, но
модель предсказания
Мы объяснили архитектуры и…
очень подробно в придающих конечности так, что я
Думай
и мы не делаем никаких дополнительных трюков для
пример на том
Обработка данных или наши функции потерь так
Это должно быть легко подражать, но я думаю
планирование
это немного сложнее, так как мы иногда
мы сами испытываем трудности с воспроизведением
Это
Планирование сложно, да?
хорошо, если у кого-нибудь еще есть вопросы в
они могут печатать в чате в прямом эфире
ещё один фрагмент, который я подумал был
действительно увлекательно
В примере с горной машиной, по крайней мере, было
Как вы говорили об этом
шум, позволяющий ранее
необоснованные политики для достижения
возможно, как мы видели более широкое распространение
это
при анализе траекторий при наличии шума
Как это вообще ощущается?
Интегрировано в реальном времени или как это
шум
Какие они часто очень маленькие, как это
измените представление модели о
Где оно может пойти и что ему следует делать
да, например, в примере с несколькими автомобилями
они по сути являются двумя источниками шума, «let’s».
сказано, что кто-то находится в сети
Относительно шума в ваших наблюдениях
Понимаешь, как ты получаешь
неудобная оценка вашего положения и
так
Это обычно не такое уж большое.
потому что, да, вам нужно иметь
достаточный уровень сигнала к шуму, чтобы
Узнать что-нибудь, скажем, эмм
но вторая часть была
Активная инференция: стоит ли начинать агента с нуля?
скорость или с
Случайная скорость и это
по сути
Два отдельно обученных um-модели
либо у вас всегда есть агент
Начинается
с нулевой начальной скоростью и затем
модель учится тому, что «Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
ум, первоначальное наблюдение, э-то
Нулевая скорость и это, по сути.
знает, как правильно предсказывать
от первого наблюдения давайте
Скажи
Если обучить модель, где находится агент
постоянно есть
Случайная скорость, а затем по сути…
учится, да, из первого наблюдения
все еще много вариантов может произойти
в зависимости от моей скорости и
чем больше наблюдений, тем больше вы видите
модель как бы
Это теперь моя скорость
и с тех пор
вы видите, как широкий спектр
Опции сворачиваются
наиболее вероятные
Что-нибудь по этому поводу или Сон, я только что
также, например, думаю в отношении робототехники
планирование, пример, который мы дали
Там же вы это видите, но потом
Это
больше в том, что модель узнала, что
в
различные при схожих значениях состояний
Различные исходы возможны, так что
Попробую, может быть
сделай гауссову и скрытые скорости
немного шире, чтобы если брать выборку из
Это
Вы можете получить немного отличающийся вариант.
Пример значения
и это затем сгенерирует
различный исход, который вы хотите
Вы хотите визуализировать, так что это тоже так.
Несмотря на то, что
стандартное нормальное семплирование из
изначально для вашей репараметризации
Секрет в том, чтобы...
очень как просто стандартное нормальное
модель может научиться раздувать или сдувать
это распределение, чтобы вы получили
более широкое покрытие
например, вы также видели в в
Навигационный пример заключается в том
по сути, модель, поскольку мы тренируем
Это оно
на довольно коротких временных подпоследовательностях
Как бы вам не хотелось
Я думаю, что это один или два секунды в реальном времени.
Так, это не может вызвать
для достижения очень последовательного прогноза
для более длительного
раз больше чем это и также дано
Факт о том, что каждый эль
В лаборатории выглядит очень похоже, оно учится.
Общая структура, как
Есть обломки повсюду и справа и слева.
Возможно, где-то есть коробки или...
Активно-инферентный институт", "Активное инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
это то, что в этом на самом деле в
Ряды какие-то очень размытые и
это где-то коричнево, ну или чернота
нет реального тебя, ты действительно это
можно определить, что находится в этой обломке для
Пример и это
поэтому у него практически нет пространственного осознания
о нём
Где в обломках, где в воздухе я нахожусь?
Активен ли я в самом конце или в начале?
В середине
Это не знает, поэтому вы видели, если бы вы.
тогда скажи «окей
повернитесь на некоторое время
и тогда оно либо предскажет, что я в
так, чтобы следующее
Если я поверну на 360 градусов, это всё равно «але».
После меня
Я либо в самом конце, так что если я поверну
Вокруг я увижу стену
так, по сути, это в основном ничего не имеет
последовательное знание о том, где оно находится
и вот это по сути…
Моделируйте этот вид шума в ин.
в распределениях и если вы если вы рисуете
Другой путь он либо выберет.
Думай
Это на стене или оно смотрит в ?
Другой эльф или проходит мимо человек
Я вижу некоторые
подозрительные структуры, похожие на людей, так что все
Вот такие вещи тогда.
моделируется как будто бы
да шум в вашем распределении
это
просто происходит там
понятно, что может быть
полезные или необходимые для долгосрочной перспективы
планирование
потому что дерево, которое у тебя было с
множественные «um
Я полагаю, что разрывы ветвления или что-то вроде того.
представлены
Это было очень интересно, как вы имели
Очень полно разработанное дерево
и потом вы показали, как-то так, что...
перешёл к обрезке, чтобы вернуться к
выбор политики
как вы и предлагали, экспоненциально
Взрывает вычисления что
может быть полезно или как долгосрочные
планирование будет
Достигнуто при разумном оборудовании
да, так что основной момент здесь
Иерархические модели, я думаю, и это
Что мы делаем
Мы очень усердно работаем над этим прямо сейчас.
это по сути то, что вы дали
Даже такая модель, как мы сейчас торгуем её
в основном, говоря
Новая модель поверх этого, которая теперь как
Наблюдения не делают...
получить пиксели
но получает образцы состояния от этого
Модель
и время шага теперь не такое
прогнозировать
Следующий шаг, но как бы...
Предскажите 10 раз в начале или
20 или что-то вроде того, как вы хотите
курс зерна, по сути
и когда вы дойдете до этого момента, то
имеют по сути систему, которая
Можно спланировать "если" вы планируете десять временных шагов
Вы на самом деле планируете 100 временных шагов
Для более низкого уровня модели и поэтому это
Как продолжать оценивать этот путь
Только нужно исследовать
Несколько политик на каждом уровне и затем
Внизу
снова нужно только предсказывать, как будто
Одна секунда, когда это происходит
другой план был разработан
Модели сверху
и так вы можете, вы можете легко
обход и уменьшение масштаба
сложность процедуры планирования
Это очень напоминает вождение, когда это
будет как «окей
В пяти улицах поверните направо так
Ты не.
Предсказание правильного поворота на «окей один».
Два, три, четыре, всё в порядке, сейчас я должен
Будьте готовы
А что насчет символической информации?
Что если проход был бы окрашен в цвет?
градиент или
если бы у него было одно два три точки
можно ли это выучить в неконтролируемом режиме
способ, э-то символ на уровне пикселей
Модель
А или там иерархическая модель?
будет играть роль
Я думаю, в настоящее время проблема заключается в том,
Для нас
архитектурно, наш модель не является
способные
захватывая очень на низком уровне
Подробности об окружениях просто потому что
Мы базируемся на VA-подходе и затем
это
среднеквадратичная ошибка, которую мы используем для
Восстановление и волновой образец есть
уже подавляет, например
Распознавание точек
в ваших входах
возможно, на самом деле я не знаю, о чём это вообще.
Десять вещей, о которых я думаю в цвете
Градиенты – это что-то
Как модель может узнать, если ей предоставят
Достаточно данных и стимулов
да, я думаю, что есть некоторое число
Проблемы
с таким подходом в смысле
это
Мы сейчас делаем предсказания в в в.
пиксельное пространство, скажем
и то, как вы вычисляете
вероятности
оцениваете вероятность и вы
вычисляете
ошибка реконструкции, по сути означает
это
Вы хотите иметь каждый пиксель
независимо предсказанное
в среднем вполне право, что означает
Если у вас очень тонкие
Детализированные сведения, которые легко это.
Игнорируйте это, у вас также есть
слово, обозначающее сложность, которое по сути означает
Окей, я хочу иметь «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
наиболее простое представление для
Восстановление
для реконструкции, но это в основном
также означает
в зависимости от того, сколько вы вы вы вкладываете
Давление
Ограничивайте сложность настолько, насколько это возможно.
информацию, которую вы на самом деле закодируете и
чем более размытым, ну, ваш...
Твоё твоё восстановление станет таким
Это очень похоже на
активная инференция для описания поведения на слое
Где у вас этот лучший параметр
это
Оценивает, насколько сильно вы перегружаете себя
гал
разность между термином и
реконструкционный термин
и это также оказывает влияние на то
модель будет
на самом деле поместите представление состояния
и какие детали будут
будет будет проигнорировано
так, я думаю, что многие из этих вещей
модель очень сложно обрабатывать
Прямо сейчас, просто потому что так получилось у нас.
построенный
и параметризуйте легкую модель
очень интересно, как кто-нибудь
попробуй изучить или исследовать это
Есть ли учебник или что-нибудь вроде того?
цитаты о
Есть ли это в вашей статье или на практике?
Поощряете ли вы кого-нибудь, который…
интересуюсь этим и хотел бы
в течение следующих, возможно, нескольких лет
следующие
да, я имею в виду, мы много чего, например, в
Активные младенческие виды спорта, думаю
Когда мы только начинали, этого не было
много информации о том, как проводить активное
инференс, чтобы мы
пришлось выяснить это впустую, методом проб и ошибок
пытаться много и часто проваливаться
но сейчас я думаю, даже в этом
Модель демонстрировала, что было некоторое.
крутая информация и доступно
информация об активном выводе
так и я имею в виду конкретную реализацию
мудрый
Если вы хотите построить модель
подобно этому, я думаю, текущее состояние
Искусство в RL
и активное умождение я узнал активное
инференс – это
почти всё похоже
да, я согласен тоже
очень многое изменилось
Относительно
насколько доступна информация о
Активное влияние стало
Если сейчас посмотреть урок от рейана
Смит, например, который также
Охвачено в одном из ваших
видео
Я думаю, что это действительно знает.
повторяющееся «the the the» введение
понимание теории, чтобы просто познакомиться с ней
и как всё это
Работает или должно работать и поиграть со всем
с какими-то
маленькие примеры игрушек и симуляции, что
можно получить некоторые сведения
Что делает эта штука и как она работает?
работает
Для части глубокого обучения, скажем, чтобы
Создайте эти модели
тогда, вероятно, ресурсы для посещения
похожи как
Туториалы по вариационным автокодировщикам
энкодеры, я думаю, это
Активные выводы, которые есть в глубоком обучении
наиболее
актуально для активного
работы по инференсу
Мы обсуждаем здесь и если вы можете построить
вариационный автоэнкодер
и ты знаешь, как работает Active Inference
и объединяешь их вместе
Вместе с некоторыми подробностями от нас
бумагу, например, я думаю, должно быть
относительно просто добраться до
первый рабочий пример класс
Какие еще мысли или даже
вопросы для нашей лаборатории или
просто чтобы люди с ними остались
Думая о том, как они мечтают в
подготовка к действию
да ладно, может быть, я просто хочу
Продолжим немного то, что сказал ранее тайм.
это
например, если вы хотите построить
иерархические модели
Не нужно строить активное заключение.
инференсный модель поверх активной
модель инференса
Мы экспериментировали, мы сделали кое-что.
предварительные эксперименты
например, просто используя наш Active Inference Institute
инференсный модель как
Динамическая модель для алгоритма SLAM и
тогда вы также уже получаете
иерархическое моделирование и
Некоторые из долгосрочных выгод так
Может быть, это тоже интересно, как бы...
Подумайте о том, как это
Активная инфраструктура хорошо вписывается в существующую.
существующие методы
да, я думаю что-то вроде...
что озону хочется сказать, что в в
В данном случае мы используем
использовать такие глубокие нейронные сети для того, чтобы
Сравнение глаз
Эта модель перехода, вероятно, модель и
Постпидорная модель, но не следует.
всегда автоматически возвращается к
Эти методы обучения так эти.
почему-то очень популярно сейчас и очень
очень круто, но в некоторых случаях вы можете
Это может быть достаточно, если вы знаете свое
Окружающая среда, затем
да, не стоит заморачиваться с изучением «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Состояние пространства модели, если вы знаете состояние
Пространственная модель только
да используй его, э-э, я знаю, мы использовали
пример с горуномским автомобилем здесь это
Будьте хорошим примером
Почему мы не должны просто использовать глубокое?
это был подход к обучению
подобно доказательству
принцип, чтобы мы получили что-то простое
Пример работы
но это, я думаю, окупается только в том случае, если у вас
Как будто эти настоящие
Высокоразмерные наблюдения и ты
Не делайте это.
вам совершенно не понять, как характеризовать
Твой космический режим, но это не так.
Это как будто
по умолчанию, скажем и
Мы также, вроде бы
развиваются, особенно тоже что если вы
Перейдите к этим иерархическим моделям
тогда мы, по сути, смотрим, как мы можем
сделайте более сдержанный стиль
параграф состояния пространства модели поверх
Где где мы, по сути…
попробуйте вместить весь пространственный стан в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
дискретный
части и затем, например, что-то простое
Переходная модель, как ты.
Ты сама дала этот пример, Дэннилл.
Если вы думаете о
Исследуя себя, вы не думаете.
о прогнозировании
Все пиксели всех домов, э-э…
но ты просто думаешь о я я мне нужно идти
Вперед, то и дело по второй улице.
Чтобы слева, так что ты по сути разбиваешь на части
весь непрерывно пространство состояний в
некоторое
релевантные части и ваш переход
Модель
также становится очень простым
Матрица с переходом
вероятности м
Я думаю, будущее в эрегирующемся.
модели
и будущее находится в смеси из «um
некоторые изысканные части, но также некоторые э-э...
какое-то очень дискретизованное интуитивно
понятные части только
Два момента, ну, один из них – что-то
Это всегда привлекало меня к «Active Inference».
инференс заключается в том
Это условное заключение и о
действие
Ты не собираешься идти за этим 4K?
Active Inference Institute" «Active Inference» "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
похожи
и снова когда это данные для ввода
Даже если у вас есть генеративная модель
это выходные данные
так «активная инференция – это действительно
Принципиальный способ просто уменьшить
Что вы предсказываете
Как мне двигать локтем, куда же?
Нет
Как будут выглядеть пиксели, когда я…
Активные выводы, которые могут быть просто
обрабатывая гигабайты данных, но если это
только что сокращено
тогда пространство состояний становится проще
Учиться и это всё.
Это было такое интересное вкла́дение.
с вашей статьей
Чтобы действительно изучить этот пространственный ландшафт в.
контекст
высокое разрешение и в реальном времени и
Разнородный
Датчики и что-то еще
то, что мы видели
Множество точек зрения в лаборатории и в
эти обсуждения
существуют ли философские обсуждения
Карта и территория
Кто на самом деле является агентом активного инференса?
Это всё ли пылевая частица?
Мир, созданный бактерией, которую вы знаете.
Это так
и тогда есть такая вот штука
инженерный подход
Где вы указываете свои предпочтения относительно того
Вы хотите увидеть, как работает робот
и тогда всё, что можно пошалить и
склеивать
Это удовлетворяет вас и снижает ваши
неопределенность в выполнении задачи
Вы пытаетесь это сделать, поэтому это как-то…
Обходит, но потом
Это обходит эти вопросы каким-то образом
это на самом деле приводит нас
к более глубокому пониманию
потому что я знаю это
Многие слушатели, которые не так продвинуты.
В машинном обучении будет вдохновлено
и имей
Качественные мысли, основанные на том, что вы.
приведены сюда сегодня
Спасибо вам еще раз за это потрясающее.
Презентация и обсуждение
и мы всегда будем рады услышать любые
Следите, когда будет подходящее время.
да, спасибо, Дэниел, что пригласили нас
по-настоящему интересное обсуждение
Окей, пока, до встречи, пока, прости.
Пока